Sublime Merge : l'outil qu'il nous fallait pour utiliser git ?

Finis les jours de la console noire pour utiliser git !

Les créateurs de Sublime Text ont surpris les développeurs le  20 Septembre en annonçant le 
lancement d'un client git. Au programme : une interface graphique très simple et intuitive, 
de la gestion de conflit de merge, une navigation de l'historique des commit simplifiée, et plus encore.

IMAGE

A la manière de VIM, Sublime Text ouvre une fenêtre par repository.
Pour accéder aux commandes, utilisez CTRL+P. Une liste de commandes que vous pouvez utiliser
apparaîtra, ce qui facilite l'utilisation. Certaines commandes sont légèrement différentes mais on s'y
retrouve. Exemple : "add ." devient "stage all". Sublime Text affiche d'ailleurs les commandes git utilisées
sur la droite de la barre de commandes.

IMAGE LISTE DEROULANTE

Pour créer un .git, on peut soit faire un nouveau repository, soit l'ouvrir, si notre dossier est déjà 
créé avec plusieurs fichiers dedans. Ensuite, la commande "Add Remote origin https://github.com/MonProfil/Monrepository.git"
permet de créer le lien avec github (Un repository sur github est nécessaire).

A partir de là, le confort sera au rendez-vous. Placez-vous sur le 1er item de la liste à gauche, "unstaged file",
pour observer en temps réel les changements sur les fichiers que vous êtes en train d'utiliser, naviguez dans les commits
pour étudier en vert, les choses ajoutées et en rouge, supprimées, revenez à un certain état en annulant certains commit,
etc.

Après 5 minutes d'utilisation, le choix est vite fait. Cependant, je lui reproche de ne pas afficher de message
indiquant les actions effectuées. Par exemple, lorsque je fais "stage all" rien ne m'indique que ça a bien été effectué,
si ce n'est que le statut de l'élément le plus récent dans la liste de gauche a changé. Pas d'amélioration par 
rapport à VIM, sur ce point, qui n'affiche pas de message non plus si l'action a bien été effectée correctement.


